هنالك أماكن قليلة في هذا العالم
.الوصول أليها أصعب
لكن ليس هناك أي مكان آخر
.العيش فيه أصعب
معدل درحة الحرارة هنا هو
...الأدنى على وجه الأرض
.أنه ببساطة 58 درجة تحت الصفر...
.هذا عندما تكون الشمس مشرقة
.لم يكن الأمر دائماً هكذا
أنتريتيكا  "القطب الجنوبي"  كانت
...منطقة أستوائية
.ذات غابات كثيفة ومليئة بالحياة...
لكن بعد ذلك بدأت القارة
.بالزحف نحو الجنوب
...ومع الوقت أنتهت عملية الزحف
والغابات الكثيفة أستبدلت كلها بغطاء...
:أرضي جديد
.الجليد
والسكان السابقون جميعهم أما  ماتوا
.أو نزحوا منذ زمن قديم
.حسناً، تقريباً جميعهم
الأسطورة تقول أن قبيلة واحدة
.بقيت هناك
ربما ظنوا أن التغييرات في أحوال
.الطقس مؤقتة فقط
.أو ربما كانوا مجرد عنيدين
ولك مهما كان سببهم فهذه الأرواح
.المليئة بالأيمان رفضت المغادرة
...لملايين السنيين أتخذوا بيوتهم
في أظلم، وأجف، وأشد رياحاً...
.وأبرد قارة على الأرض
.ولقد قاموا بالأمر بشكل رائع لوحدهم
لذا من جهة معينة
.هذه قصة صراع بقاء
.مسألة حياة أو موت
.ولكنها أكثر من ذلك حقاً
.هذه قصة حول الحب
##مسـيـرة البـطـريـق##
مثل أغلب قصص الحب، التي تبدأ
.بالتفوه بالسخافات
البطريق الأمبراطور
.هو نظرياً من الطيور
بالرغم أنه يتخذ بيته
.في البحر
إذاً إذا كنت تتعجب ماذا
...يعمل هنا على الجليد
.حسناً، هذا جزء من قصتنا...
...كل عام في ذات الوقت تقريباً
...سيترك بيته المريح في المحيط...
.ويبدأ في رحلة مثيرة...
...سيسافر لمسافة طويلة جداً
وبالرغم أنه طائر فأنه...
.لن يطير
وبالرغم أنه يعيش في البحر فأنه
.لن يسبح
.غالباً، سيمشي
.لكنه لن يمشي وحيداً
.أنه شهر مارس "أذار"، الصيف أنتهى
وشتاء قطبي طويل آخر
.على وشك البدأ
الطيور كانت تتغذى في مياه المحيط
.خلال الثلاث شهور الماضية
...الآن, بطونهم مليئة
.حان الوقت لأيجاد زوج...
منطقة التزاوج قد تكون بعيدة
.حتي 70 ميلاً
لكي يصلوا الى هناك فإنهم سيسيرون
.ليلاً نهارأً بشكل متواصل
.أحيانأ، لمدة أسبوع
أنها رحلة طويلة وخطرة
.وتبدو مستحيلة
.وبعضهم لن يبقى على قيد الحياة
ومع ذلك، عندما يخرج أخر بطريق في المجموعة
...ويزعق بصوتهُ أخيراً على الجليد
...فإن مسيرتهم الطويلة ستبدأ...
.تماماً كما كانت طوال ألاف السنين...
.المسافة دائماً هي ذاتها
.المسار، بالرغم من ذلك، مختلفاً
الجليد الذي تسير عليه الطيور
.لا يتوقف أبداً عن التحرك والتغير
حواجز جديدة ستظهر
.لتعيقهم كل سنة
نحن لسنا متأكدين كيف
.يجدون طريقهم
.ريما يستعينون بالشمس
.أو النجوم
أو ربما لكونهم يسيرون هذه المسيرة
...منذ ألاف الأجيال
يستدلون بواسطة بوصلة ما...
.غير مرئية بداخلهم
.لكنهم لا يستمرون بالتخبط طويلاً بتاتاً
في النهاية، أحدهم
.سيجد المسار
.والرحلة تستمر
عندما يتعبون من المسير
.سيريحون أقدامهم
.سيستعملون بطونهم بديلاً عنها
.أنه عادةً يكون عرض رائع
.لكن ليس دائماً
كل يوم تنخفض درجة الحرارة
.أكثر
.والشمس تغرب أبكر
الطقس يصبح بصورة ملحوظة أقسى
.كل ساعة تقريباً
في نفس الوقت قوافل شبيهة
.تقترب من كل أتجاه
.وأخيراً، أحياناً في نفس اليوم
...وحتي تقريباً في نفس التوقت...
سيصلون جميعهم للمكان الذي...
.ولد كل واحد منهم فيه
.هنا سيتزاوجون بأمان نسبياً
أنهم الآن بعيدون عن حافة المياه
.المكان الذي تترصد به غالبية الحيوانات المفترسة
وحوائط الجليد الكبيرة ستوفر
.حماية من الرياح الضارية
لكن السبب الحقيقي
...الذي جعلهم يختارون هذا المكان
.يكمن تحت أقدامهم
.الجليد هنا أكثر سُمكاً
...سيبقى صلباً حتى الصيف
يحفظ صغارهم من الوقوع...
...بالصدفة من خلاله
.في المحيط المتجمد...
...وهكذا، وصلوا
يبدأون بالسعي وراء تحقيق...
:هدف رحلتهم
.أيجاد زوج
نحن لا نعرف حقاً
.ماذا يبحثون عنه في شريكهم
،نحن نعرف فقط أنهم
.في الحقيقة، يبحثون
وكذلك نعرف متى يجدون
.ما يبحثون عنه
البطريق الأمبراطور من نوع
.الأحادي الزوج
أي أنهم يتزاوجون مع شريك واحد فقط
.كل عام
ما يعنى أنه في كل موسم جديد
.جميع الفرص متاحة
بسبب وجود عدد أقل من الذكور
...بالنسبة للأناث
.فالتشاحن بين الأناث لامفر منه...
الذكر الذي تم مزاوجته يصبح
.على الفور غير متوفر
لذلك أحياناً، أنثى أخرى ستحاول
.أن تعيق المغازلة
.الذكور لا تبدو أنها تمانع
أنهم فقط ينتظرون أنتهاء الشجار
. ويستغلون الفرصة للتباهي
.أنهم لا يختلفون عنا، حقاً
.أنهم يغضبون
.يصرخون
.يختالون
وأحياناً، يشاركون
!في نوع من رياضات التدافع
،خلال أسابيع قليلة
...بطريقة أو بأخرى
جميع الحيوانات وجدت...
.الشخص الذي تبحث عنه
...للأشهر الثمانية المقبلة
هذان الزوجان سيشتركان...
.في قصة حب قديمة ومعقدة
.سيكون هناك رفق
.سيكون أنفصال
.سيكون لم شمل
،وإذا نجحت شراكتهم
.ستكون هنالك حياة جديدة
...حتى الأن، هم ينتظرون
...قدوم البيضة وقدوم الشتاء القاسي...
الذي سيبذل أقصى جهده...
.لتدمير البيضة
بحلول شهر مايو  "أيار" الضوء تقريباً
...أختفى من السماء
.ودرجة الحرارة تستمر بالأنخفاض...
وبالنسبة لهؤلاء الذين بدأوا مسيرتهم
...متأخرين جداً
أو تخّلفوا بسبب...
...الضعف أو الجوع
.الأمل في الصمود أصبح بعيداً...
البطريق بمفرده لا يملك أي فرصة بالصمود
.أمام برد الشتاء القارس
... ببساطة سيتلاشى
.ذائباً في البياض العظيم الذي يحيطه من كل أتجاه...
...وبحلول الشتاء
الحماية الوحيدة للمجموعة ضد...
...البرد القارس
.هو المجموعة نفسها
يبدو تقريباً كأنهم كوّنوا
.كائن حي آخر مع بعضهم
الحيوانات المحتشدة تشّكل
...كتلة متحركة واحدة
والتى صممت لأجل غرضأ واحد...
.وهو الحصول على الدفء
.أول عاصفة شتوية تجتاحهم
خلال أسابيع قليلة، الايام تبدأ بالمرور
.بدون أي ضوء
أقمار تأتي وتذهب
.بسرعة لتكوّن الليل اللانهائي
..."وأخيراً، يوم ما في أول يونيو "حزيران
.نتذكر لماذا جئنا هنا...
،حالما تظهر البيضة
.تخبأ حالأ من البرد
القلب النابض الصغير داخل
...القشرة لا يقوى على الصمود
أكثر من لحظة أمام...
.الهواء المتجمد
من الآن وصاعدأ، الزوجان لديهما
:هدف واحد ووحيد
.الحفاظ على بيضتهم حيّة
الأم الجائعة عليها العودة حالاً
.الى البحر لكي تأكل
،لكن قبل أن تغادر
.عليها أن تعهد بالبيضة الى أبيها
،بعض، الأزواح الشابة، ربما
.متهور جداً أو متسرع
،وخلال لحظات
.قصة حبهم تصل الى نهايتها
...يستطيعون فقط مراقبة
...الجليد وهو يكتسح بيضتهم...
.والحياة التي بداخلها...
.شراكة هذا الزوج أنتهت
.المسيرة الطويلة كانت بلا جدوى
...وبدون سبب للبقاء
.سيتمشون عائدين الى البحر...
.زوج آخر أضاع بيضتهم كذلك
...وبالنسبة للأخرين
.فإن شراكتهم على وشك أن تتغير...
...بصبر لا ينتهي
يتدرب الزوجان على الخطوات...
...التي يجب أن يقوموا بها لنقل البيضة
.من الأم الى الأب...
ويتدربون على رقص الباليه غير الرشيق هذا
.عشرات المرات أذا أقتضت الحاجة
...وبعد ذلك، بحذر شديد
.سيقومون بأداء الرقصة...
...والآن يبدأ أحد أغرب وأدهش
.الأنعاكسات لقوانين الطبيعة...
أنه البطريق الذكر الذي سيرعى
.بيضة الزوجان الوحيدة
بينما الأم تتغذي وتجمع الطعام
...لتجلبه للمولود الجديد
يقوم الأب بحماية البيضة...
.من الرياح والبرد الشديدين
سيعمل عش للبيضة
...فوق مخلبيه
ليحافظ عليها آمنة ودافئة...
.تحت طبقة جلد بطنه
وسيقوم بذلك
.لمدة أكثر من شهرين
...بعدما نقلت البيضة
.الأنثى المرهقة عليها المغادرة بسرعة...
.إن لم تأكل حالاً ستموت
...بينما الشتاء يتقدم
الأب يُختبر بصرامة...
.والأم كذلك ستُختبر أيضاً
رحلة العودة الى البحر أكثر
...صعوبة الى حد ما
من المسيرة الأصلية...
.لمنطقة التفريخ
.الطقس أبرد ألآن
وكذلك فهي فقدت الثلث من وزن جسمها
.تقريباً لتضع البيضة
. هي في الواقع تتضور جوعاً
وبالطبع، فإن الأباء تقريباً يتضورون
.جوعاً كذلك
لكن بالنسبة لهم، فإن الطعام
.بعيد عن متناول اليد
مع مرور الوقت فإن ركودهم على
...البيض ينتهي
ذكور البطريق ستبقى...
...بدون أي نوع من الطعام
.لمدة تزيد عن 125 يوم...
وهم سيحتملون
...شتاءاً من أقسى فصول الشتاء في العالم
.وأكثرهم قتلاً ...
.كل ذلك من أجل الفرخ
بينما الأباء مستمرون بأنتظارهم الطويل
...في منطقة التفريخ
.العاصفة الشتوية الثانية تصل...
درجة الحرارة الآن تصل ل 80
.درجة تحت الصفر
...هذا بدون أخذ الرياح بالحسبان
.التي يمكن أن تصل لسرعة 100 ميل بالساعة...
على الرغم أنهم يمكن أن يكونوا عدوانيين
...خلال باقي السنة
في هذه الأوقات...
.الذكور تكون خاضعةً تماماً
...كفريق متحد ومتعاون
يصمدون أمام العاصفة بواسطة دمج...
.أجسامهم في كتلة واحدة
...ويستبدلون الأدوار
بحيث كل واحد منهم يمكنه قضاء...
...بعض الوقت قريباً من مركز الحشد
.حيث يكون أكثر دفئاً...
...بينما هم يدورون
يوازن الأباء بيضتهم...
.كالبهلوان الذي يمشي على الحبل
.الأمهات المنهكة سارت 70 ميلاً
وهن الآن رجعن من
.حيث بدأن قبل ثلاثة أشهر
لكنهن لسن قريبات بأي حال
.لحافة الماء
...جليد جديد تكوّن على طول الشاطىء
وهذا يجبرهن على المسير لعدة أميال أخرى...
.قبل أن يصلن البحر
في الحقيقة الطعام يقع على بعد
.بوصات قليلة أسفل منهن
لكنّهن لا يملكن أي طريقة
.للوصول اليه هنا
للبقاء على قيد الحياة يجب عليهن أن
...يصلن لحافة الجليد الجديدة
أو يجدن فتحة أخرى...
.أحياناً يستمر هذا البحث  لأيام
،بطبعة الحال، بعد المسير الطويل
.فإنهن متلهفات للرجوع الى الماء
.أحياناً متلهفات أكثر من اللازم
يمكنهن حبس أنفاسهن
...لأكثر من 15 دقيقة
...والغوص لعمق يصل ل1700 قدم...
لتقترب من قاع البحر نفسه...
.لتتغذى على الأسماك,والحبار وسرطان البحر
كذلك فأنها تنزلق على طول الجليد الذي
...يكون ملامسأ لسطح المحيط
بحثاً عن أي سمكة...
.التي ربما تكون موجودة هناك
بينما تملأ الأمهات  أخيراً
...بطونها الفارغة
يكافح الأباء للصمود على السطح...
محاولين أبقاء البيض...
.آمن ودافىء
الرياح تحمل أحياناً ثلجاً
.يطفىء عطش الذكور
لقد بقوا الآن بدون طعام
.لمدة ثلاث أشهر
كل يوم يقّرّبهم أكثر
.للهلاك والموت جوعاً
،في النهاية البعض
...عادةً الأكبر سناً
...ببساطة سيرقدون...
.ويختفون...
.الآن أصبح الظلام دائم طوال الوقت تقريباً
واقوى العواصف الثلجية
.على وشك الوصول
...الأباء يبذلون الآن مجهود أضافي
للصق أجسامهم ببعض...
.ومقاومة غضب الشتاء
فوقهم، تتراقص الأضواء الجنوبية
. طوال الوقت
.من الآن لا يوجد سوى الليل تقريباً
الأمهات الجائعة لسن هن الوحيدات
.المبتهجات بعودتهن الى البحر
لسوء الحظ ،هنالك حيوانات مفترسة
.مسرورة كذلك بعودتهن
...بقبضة فكيه هذه
.فإن عجل البحر هذا أزهق روحين...
...روح الأم المصطادة
وكذلك روح فرخها الذي لم يولد بعد...
.الذي لن يحصل على الغذاء بتاتاً
بحلول شهر يوليو "تموز" تعلم الأناث
.أن عليها العودة الى عشّها
،وهكذا، للمرة الثالثة لهذه السنة
.فإن الأمهات تسير المسار الطويل
...لكن في هذه المرة
.فإنهن يسرن في الظلام...
...الليل الضارٍ والمتجمد يبدو
.كما أنه سيستمر بلا نهاية
...حتي أخيراً
يبدأ الظلام بالأنسحاب البطيء...
بعد شهور عديدة، يعود الضوء
.بشكل حقيقي للقطب الجنوبي
.لكن فقط للحظات
...ومع ذلك
.فهي كافية...
.أنتصارهم على الشتاء بدأ
.جهودهم لم تذهب سُدَاً
...بالرغم من عودة الضوء
فإن الشتاء بعيد عن الأنتهاء...
.في الحقيقة، الأسوأ لم يأت بعد
لا يهم كم الجو بارد,
...أو الى أي مدى هم جائعين
.فإن الأباء يستمرون بالتحرك...
.أذا لم يفعلو ذلك، فإنهم سيموتون
...من الناحية الثانية
.كل يوم بيض أكثر يفقس
.لكن هذا الفرخ جائع
يحتاج الى الطعام الموجود
.في معدة أمه
.لكن أبيه جائع أيضاً
لم يأكل أي شيء
.منذ أربعة أشهر تقريباً
،أذا لم تصل زوجته حالاً
...سيُجبر على ترك صغيره
والعودة الى البحر...
.ليغذي نفسه
.لن يكون لديه أي خيار
لكن هنالك سلاح سري وحيد
.لمحاربة جوع مولوده الجديد
.الأب يخرج من فمه مادة حليبية
،على الرغم من جوعه
... فقط أحتفظ بهذه الوجبة الضئيلة
...في تجويفة صغيرة في حلقة...
.خصيصاً لهذه اللحظة...
هذه الوجبة الضئيلة ستبقي هذا الفرخ
.على قيد الحياة ليوم واحد، أو ربما ليومين
على امل، أن تكون كافية
.حتى وصول الأم
.بالنسبة لبعض فإنه أصبح متأخراً
...الأمهات عجّلت من خطواتها
كأنها أحست بضرورة ذلك...
يجررن أقدامهن بأقصى سرعة
... يمكنهن
يسحبن بطونهن المفخمة...
.لأخر ميل
.وآنئذ، وأخيراً, لقد رجعن
لأيجاد كل شريك شريكه في
...وسط هذا الحشد الهائل
يجب أن يعتمدن على...
.الصوت,وليس النظر
،بينما تدور الأمهات العائدة
...حول المجموعة تزعق بصوت عالٍ
. وينتظرن أزواجهن أن ينادوا عليهن...
.الصوت يصم الأذان
وبرغم ذلك، على نحو ما، كل واحد منهم
.سيسمع غناء شريكه
.الزوجان وجد أحدهما الأخر
الأم ترى صغيرها
.لأول مرة
...وأخيراً
.يلم شمل العائلة...
...وكما فعلوا تماماً مع البيضة
ينقل الأب ولأم  المولود الجديد...
.بسرعة من واحد للآخر
والآن جاء دور الأم في حماية
.صغيرها من البرد القارس
الأب وصغيره
...يغني أحدهما للآخر
ليتأكدوا أن كل واحد...
.يعرف صوت الآخر
أنها الطريقة الوحيدة التي سيجدان بها
.بعضهما عندما يعود الأب
...بينما يستمتع الفرخ بأول وجبه حقيقية له
يستعد الأب لقطع العلاقة بينهما...
.ليس من السهل فعل ذلك
الأباء بقوا الآن بلا طعام
.لأكثر من أربعة أشهر
.وفقدوا حوالى النصف من وزنهم
...ولكن ما زال يجب عليهم أن يسيروا
لأكثر من 70 ميلاً...
هذا الجزء من الرحلة ربما يكون السبب
.كون عدد الذكور أقل من عدد الأناث
كل عام بعض هؤلاء الأباء الجدد
.لن يعودوا الى البحر
كمثل الشمس, الصغار
.تكبر أكثر كل يوم
لكنها لم تصبح جاهزة بعد
.لترك أمهاتها
عندما يحين الوقت، بعدما كانت جاثمة
.على اقدام أمهاتها لألاف الخطوات
مثل الطفل الذي يتعلم الرقص...
...فوق حذاء أمه
يبدأ الفرخ أولى خطواته لوحده...
...مع عودة الرياح
.تنخفض درجة الحرارة...
هذا العام، يغادر الشتاء
.بعاصفة قوية
...هذه أول عاصفة يواجهها الصغار
.والكثير منهم لن يصمدوا أمامها...
...عندما تهدأ العاصفة
يبدأ البحث عن الصغار الضائعين...
بعضهم بقي دافئاً
.بالألتصاق ببعضهم البعض
.والبعض الآخر لم يكن محظوظاً جداً
.الخسارة لا تحتمل
كل عام بعض الأمهات الثكلى
...يكون ردة فعلها جراء ألمها المبرح
باسلوب لا يمكن تصوره...
...ثكّلها فرخها الصغير يجعلها
.تقوم بمحاولة سرقة فرخ آخر...
.لكن المجموعة لن تسمح لها
،بعودته لرعاية أمه
.يكون الفرخ غير متلهف للمغادرة مرة أخرى
بالرغم أنهم لم يعرفوا بعض
...إلا منذ أيام قليلة فقط
تكون العلاقة بين الأم وأبنها...
.قوية بعكس المتوقع
...في الأسابيع القليلة المقبلة
.العلاقة ستصبح أقوى أكثر...
...حدة الشتاء تخف تدريجياً
.وتبدأ الفراخ بالركض بحرية...
.البعض يحتاج القليل من التشجيع
...لكن بالنهاية
.سيجدون جميعهم طريقهم...
الشتاء أنتهى ربما...
.لكن المخاطر لم تنتهي...
."الآن نحن في أواخر أغسطس "آب
وحان وقت عودة الأمهات
.لتتغذي مرة أخرى
...للبعض
.هذا التطور غير مقبول...
.لكنه أيضاً غير قابل للتفاوض
...بما أنهم أصبحوا كبيرين كفاية
تترك الفراخ لوحدها
.للمرة الأولى
...بينما يحل الربيع
كتل الجليد القريبة من حافة...
...المحيط تبدأ بالذوبان
الأمر الذي يقصر المسافة بين...
.البحر ومنطقة التفريخ
...الوقت لن يطول قبل أن تعود الأباء
.بطونهم ثقلى بالطعام...
تجتمع الفراخ فوراً
...لأستقبالهم
.وتسمعهم أصواتها
الأباء العائدة تدور حول الصغار
...المبتهجة وتستمع
.حتى تسمع نداء صغيرها...
.بعضهم لن يجدوا صغارهم بتاتاً
...صغارهم قد ماتت
...بسبب البرد أو الجوع...
.أو بفعل بعض الحيوانات المفترسة...
ولكن بالنسبة لهؤلاء
...الذي يجدون صغارهم
.لم الشمل ثانيةً يكون في غاية البهجة...
.و سريعاً تمتلأ بطون الصغار مرة أخرى
ولعدة شهور مقبلة
...يتبادل الوالدين الأدوار
بالتحرك ذهاباً وأياباً...
.الى البحر من اجل الطعام
...وأحياناً
فإن العائلة الجديدة تستطيع حقاً...
.أن تقضي بعض الوقت مع بعضها البعض
بحلول شهر سبتمبر "أيلول" يبدأ الجليد
.بالضعف والتكسر
البحر يصبح أقرب، بما يسمح للوالدين
.بالتحرك ذهاباً وأياباً بشكل متكرر أكثر
طبقة الريش الجديدة على الصغار
...أصبحت الأن سميكة وكاملة
بما يكفى لحمايتهم...
وبحلول شهر نوفمبر "تشرين الثاني" يصبح المحيط
... على بعد بضعة مئات الياردات
.من منطقة التفريخ...
...بينما يذوب الجليد
يستعد أفراد العائلة الجديدة تماماً...
.ليذهب كلٌ في طريقه المنفصلة
الأزواج،التى أرتبطت ببعضها خلال
...التسعة شهور الماضية
في أداء طقوسها القديمة...
...بالمجيء والذهاب
.سينفصلوا عن بعضهم الآن للمرة الآخيرة...
...وبينما الأعضاء الجدد تراقب
.ترجع القبيلة الى منزلها أخيراً...
...للأشهر الثلاثة المقبلة
سيكونون منعمين بالمياه الغنية والدافئة...
.خلال صيفهم القصير
...سيأكلون
...وسيلعبون
...وفي أغلب الأحتمالات
.فإن فراخهم لن تراهم ثانيةً...
سيبقون هنا لوحدهم بدون عناية أحد
...للأسابيع القليلة المقبلة
.ينمون أكثر...
...يستمر الجليد بالذوبان
.ليعيد الماء الذي أستعاره الى البحر...
...وليوجه البطاريق الصغار
.الى داخل المحيط أيضاً...
..."نحن الآن في ديسمبر "كانون أول
وهم جاهزون لمغادرة المكان...
.الذي ولدوا فيه
...وعلى الرغم من عدم معرفتهم المحيط بتاتاً
...ولم يلمسوه حتى من قبل...
هم، كوالديهم...
.ينتمون الى البحر...
...وهكذا في يوم ما
...سيقومون بالمخاطرة...
.ويذهبون لبيتهم لأول مرة...
لأربعة سنوات، ستعيش
.الفراخ في البحر
لكن عندما يبدأ ضوء الشمس بالأختفاء
...عند نهاية سنتهم الخامسة
...والأيام الدافئة تبدأ بالبرودة...
.هم كذلك سيخرجون من الماء...
...وسيقومون بالمسيرة
...تماماً كما فعلوا لقرون...
...منذ أن قرر البطريق الأمبراطور أن يبقى...
...ليحيا ويحب...
.في أشرس مكان في العالم...